---
title: 异见人士陈云飞祭六四学生 被重判四年
date: '2015-05-04T19:11:12.6620000+08:00'
summary: 因拜祭六四遇难学生被以涉嫌“寻衅滋事罪”判刑
tags:
  - '2015'
  - 四川
  - 成都
  - 六四
  - 4年
---
* **日期**：2015.05.04
* **地点**：四川，成都
* **处罚**：有期徒刑4年
* **原文**：[异见人士陈云飞祭六四学生 被重判四年](http://www.epochtimes.com/gb/17/3/31/n8988887.htm)

![异见人士陈云飞祭六四学生 被重判四年](/images/uploads/2015-4-4-陈云飞处罚.jpg)

>【大纪元2017年03月31日讯】（大纪元记者李熙采访报导）周五（31日）上午9点30分，成都巿武候区法院开审，法官当庭宣判陈云飞四年刑期。四川异见人士陈云飞，因拜祭六四遇难学生被以涉嫌“寻衅滋事罪”判刑。

> 陈云飞的代理律师郭海波对大纪元记者说：“就像他（陈云飞）之前说的要穿睡衣出庭，方便做中国梦。今天9点半他确实穿了睡衣来出庭了，一出来他举起双手来和法官、律师、旁听的群众示意，然后法院推进的过程都推得很快，还给隋牧青律师二次警告，后来就当庭宣判。”

> 郭海波表示：“判了四年，陈云飞听到后就微笑地举起双手做了胜利的手势，并且表示要再上诉，理由是开心麻！对他来说，他认为坐牢是政府对他的肯定，对他事业的一个肯定。”

> 律师：重判了！
> 郭海波表示，他和隋牧青都认为，对陈云飞的这些指控都是非法行使宪法权力，是不应判罪的。从寻衅滋事罪来看，这个量刑是判得很重的，因为相较于煽颠罪，也判二年多、三年多，但没判这么重。“他这个寻衅滋事一个罪他就判了四年，这是很重的。”

> 他还说，周五的庭审对出席律师给做了安检，对律师来说这是一个违法的安检，结束之后又对律师做一次安检，把手机都保管起来。

> 一审结束，等待的是二审能不能改判。郭海波表示：“我估计不会改判，因为已经拖了二年多了，而且一开庭就是当庭宣判，我估计二审他也会很快判决，终结这个案子，避免又遇到敏感时期啊，在六四前把它处理了。”

> 陈云飞90年代初毕业于北京农业大学，曾参与八九学运。2015年3月25日，陈云飞与二十多名成都公民为六四死难学生扫墓时遭近百警察围堵，其后被刑拘。同年4月30日被当局以涉嫌“寻衅滋事罪”、“煽动颠覆国家政权”罪批捕，其后检察院取消了煽颠罪。

> 2016年12月26日案件开庭时，两名代表律师遭到法警的暴力对待。陈云飞得悉后当庭解除律师委托，庭审流产。后陈云飞重新聘请了隋牧青及郭海波两名律师为其辩护